---
layout: post
title : 北京西安一周游(Astar Onsite at Beijing & Jisuanke Onsite at Xi'an , 8.2-8.9)
description : 北京西安一周游(Astar Onsite at Beijing & Jisuanke Onsite at Xi'an , 8.2-8.9)
category : 随笔
tags : 心情 总结
keywords : 
---

## 总结

### 行程

8.2 G14 上海 -> 北京  

8.6 ZH9403 北京 -> 西安

8.9 HO1218 西安 -> 上海

### 结局
抱着度度熊，带着纪念品，吃吃喝喝一周，回到上海。。。。

astar : 混战中期5名左右，最终11名，小组赛第3，没能出线

jisuanke : 12名

### 吐槽
百度感觉越办越不行啊。。。行程比去年少了一天，去年还有德云社，故宫也比今年的颐和园有意思。。。今年的酒店也很烂。。。。不过已经坚持了11年了，继续加油。。。

计蒜客的话，第一年办其实还不错啦。。。但是可能选在西安办，带来一些困扰。。。比赛场地太偏僻了，然后住的就比较远，不过住的是一个看上去还不错的温泉酒店，于是连续两天去泡了温泉。。。比赛题目的呢感觉短时间也只能乱搞了。。。另外比赛环境搞得有点复杂。。。


## Astar 百度之星

### 前情

资格赛，初赛啥的也没啥记忆。

复赛，大家都懂得。03是个原题，另外其它题包括初赛似乎主要都是isea负责的，今年质量有所保障。最终勉强压线过，罚时实在是太多了。。。。

然后被通知和becauseofyou代码雷同，其实那题确实没有和鑫爷交流，于是argue之后就进了。。2333

### 出发

提前一天出发，去zb大爷那住，在大爷小区逛了半小时，结果我站在他们楼下说我找不到，让他下来接我。。。2333，<del>其它是被某大爷坑了。</del>

然后晚上出去群聚，小龙虾思密达，之后的密逃依旧没有过。。。真是弱

### day0

看了几集古惑仔，下午去报道，然后打牌到7点。。。

7点才吃晚饭，真是没人性。。。结局就是，上个菜就被秒了。。。然后试机，没啥意思。。。坐在kuangbin，黄哥，sheep边上，后面是sjgj。。。。

### day1
题目是个好复杂的玩意，我看了半天。。。

大概就是有3种资源可以购买：

1.  内存，就是程序和框架运行的内存，如果程序跑起来，内存不够，就会被restart。
2.  检索容量，就是每个回合，会接到一些正常的query，也有一些对方的攻击query，每个query可以调用检索接口，回复正常的query可以赚钱，但是调用检索接口的次数就是检索容量。
3.  肉鸡，可以选择自己的一个肉鸡，然后向对方发送攻击query。

然后1000个会合，每个回合可以发送query，然后买卖资源，看最后谁服务的正常query多。

最终的结果就是大家都是一个肉鸡疯狂攻击，不怕IP被发现。这样的结果就是爆内存了。。。

组委会希望的应该是这样的（我个人分析）：

1.  对query做些数据挖掘，然后攻方可以伪造一些类似的query，守方可以分辨出哪些是攻击query，哪些是正常query；
2.  攻方灵活使用肉鸡IP，不能同个IP每回合频繁攻击，很容易被发现，尽可能迷惑对手。守方也要尽可能分辨出攻击和正常query； 
3.  分析response，比如对于攻方，分析对方的检测结果，适当的改变策略，对于已经暴露的肉鸡，可能会选择卖掉，引入新的肉鸡；
4.  买卖的时候采取策略。

大家的做法（我个人分析）：

1.  根本没人数据挖掘，攻击的query，可能是一些随机的串，或者拿一个正常的query。
2.  大部分人根本不迷惑对手，全程一个肉鸡，疯狂发送1e4条攻击。
3.  其本没人分析response(估计那两个函数基本没人动)。。。
4.  买卖的话，大家应该做的还不错，但是策略可能从头到尾是保持一致的。

结果：

比较可惜，前期我非常差，中期看了看log之后，慢慢的排名涨到前10，基本在5名左右。后期有点掉，最终是11名。然后小组赛是小组第三未能出线。。。。

分析：

没想到内存的问题，我竟然先卖了内存。。。。其实中后期，我对阵的时候一直会被重启，但是还是没有重视起这个问题。。。反正比较可惜的，本来有机会的。。。


### day2

上午颐和园，相当没意思。。。

下午参观百度大厦，相当没意思。。。

晚上颁奖，相当没意思。。。

## Jisuanke 计蒜之道

### 前情
初赛：#3场，最后一分钟才绝杀晋级。。。。一起TLE，然后加了个map就过了。。。真是幸运

复赛：差点全场FB，第2个过A题，然后B题感觉不太会，C题想了想，写完发现看错题。。。。然后继续做B，写了点bug，中后期才过。。。本来就没想去onsite，结果因为D题数据水了，发了B,C题的外卡。。。

### 出发 & day0
从北京出发，果不其然，在机场看到众多astar选手继续前往jsk，然后也终于见到了仰慕已久的isea，希望接下来有机会去isea的组实习。

加上晚点，比较晚才到酒店，酒店比百度好多了。然后还要去试机。。。结果场地真是远。。。。而且感觉jsk办得有点复杂，win的机器，还装了个挺“高大上”的vm。。。然后提交也是挺复杂的。。。

### day1
其实day0试机看到sample program就可以猜到可能和代码查重，或者编译相关。。。。

结果确实，part 1是代码混淆，part 2是代码查重。

part 1:从github上找了个词法分析程序，然后把变量名换了换。。。感觉没啥用，结果竟然20%左右。。。不过还是太差了，不然能拿奖了。。

part 2:将part 1逆一下，把变量名简化一下（没卵用），然后把空格之类的去掉，#define展开，求编辑距离 （又是一大败笔，要是求个LCS，估计就拿奖了吧）

### day2
白天去了华清池和兵马俑，还不错吧，就是远！！！然后人太多了。

晚上颁奖，我本以为还是有点信心的，因为part 2我在训练集上也有40%+的得分。结果还是差点，part 2我是第10，part 1略低，总得分12名。

### day 3
早起从西安回上海了。。。。















