---
layout: post
title : 参加BOP的那些事(Microsoft Beauty Of Programming 2015 @Suzhou , 5.25-5.27)
description : 参加BOP的那些事(Microsoft Beauty Of Programming 2015 @Suzhou , 5.25-5.27)
category : 随笔
tags : 心情 总结
keywords : 
---

#Microsoft Beauty Of Programming 2015 @Suzhou


## 前戏

### 报名

并没有什么可说的，很快就从圈内知道了要开赛了，于是随手报个名。

### 资格赛

并没有什么可说的，好像只会做一道题，晋级万岁。

<del>当时傻逼C题看错题了，好像是有个欧距还是曼距只是求最大/小，我以为是求和。</del><strong>弱者都会找借口</strong>

### 初赛

round 1 : 好像好难啊。。。。A题大概遍历一下，然后交给线段树，然Large TLE了。B题好像不会。。。C题二分图，然而还得用Hopcroft-Karp，套个板。。。勉强top 500。开森

round 2 : <del>我为啥还参加了r2?</del>然而更惨，只做了个A，然而还又TLE，又WA。其实还是个regional原题。排名还比r1高。。。

<strong>总之成功混到衣服，感觉这是主要目的啊。</strong>

### 复赛

感觉进BOP的onsite还是有点难度的，但是毕竟不是GCJ,TCO，还是可以一战。

A：至今不知道题意到底是啥。。。好难，暴力过了small，到了最后觉得题意可能是XXX，就随便水了一发，取了个子树的size最大之类的，于是就过了。。其实似乎怎么写都能过。。。hhhhhh

B：第一发，这不是个SB的树套树吗，线段树套个vector或者set就好了嘛，于是写完交了AC，但是似乎可能会TLE。。。真是惨（不过还好意识到了），改了一发主席树。

C：这不是逆序对XXX+状态压缩DP么

D：这TM不是AHU第2届校赛的“篱笆”吗。。。。熟练打开icpc.ahu.edu.cn，翻出代码，改了半天改不出smaple。。。简直了。。。而且还遇到了bug。。。

老天保佑，我竟然没有FST。。。最后hihocoder里面rank 8晋级了。。。


## Onsite

### 前戏

前几届都是在北京，今年在苏州，并没有什么感想。首先是去不了北京，<del>就见不到亲爱的芒果了吧</del>，这让我不是开心吧。

因为苏州太近了，并没有什么准备，火车票出发前一天晚上买的，拉上了kuangbin和flydutchman以及FDU的另外两个<del>小朋友</del>。

### day 0
早上还参加了实验室的师兄们的预答辩，搞到12点也是醉了，然后约了1点出发。赶到火车站还早，但是因为约了kuangbin，就没改签，结果他误了火车，不能多说。。。

苏州环境的确不错，来到酒店，就遇上了刚到的ZB大爷，SRM，美奈子小姐之类的。于是顺其自然的就换了房和大爷同屋了。然后集合前，遇到了本该同房的XXXX（然而后来才知道那是高贵的叉院爷，物理竞赛爷，去年的bop topic 2冠军）。

晚上也就吃个饭，然后组个队。。。我脱了外套才知道我穿着GCJ来到了MS的onsite，经康神提醒，的确觉得不好，不过还好发现了另外一个穿着GCJ的北大爷，于是就释怀了。其实我还想到了去年Astar，穿着GCJ的M$适到百度虐场的埂。。。。。

组队的话，因为早就约了大爷。于是就随便找别人扯扯淡，遇到香港爷，香港爷的中文不错，但是会有一些英文单词，感觉专业术语我并不能听懂，英语太差，好捉鸡。为了第二天的选题，还得有个博弈的小游戏，猜数字。。。然而我和大爷分析了之后，给出一些不怎么合理的答案，于是被大爷和我认定为我们智商不够，结果表明，确实基本垫底。

晚上也就商量一下要不要部署一下环境之类的，首先是OS，我俩的系统分别是win / mac，然后如果需要移动端的话，并没有配环境。其实纠结了一下，还是睡了，啥都没干。

### day 1
开场就是选题，topic 1是Cortana next，就是实现Cortana的一个小topic就可以了。topic 2是一个新闻推荐及分类，需要做成app。

我的意见是topic 2，因为推荐系统，分类之类的，我还是会一点的，然后新闻客户端的话，大爷有过这方面的课设经验。但是大爷觉得他基本不会Android，以前的也用不了。反正最后我们在前一天的游戏是#17，轮到我们选的时候，还有一个topic 2，我们还是选了topic 2，可惜后来组委会说，topic 2太多了，我们只能做topic 1。于是我们就做了Cortana，事实证明，这是个机智的转折。。。

理解了好长时间的topic 1是干啥的。。。其实一开始我的想法就很粗暴，把词条扔bing , gg里面一搜，然后爬点东西返回之类的。于是我尝试性的搜索了一下，最后选了美食主题。

其实最后框架也很简单：
1.  对搜索的文本，简单处理一下。
2.  先在指定的一些美食网上搜，如果有，爬下来那些关键内容。这个就很easy了。。。
3.  扔bing里面，对第一页的结果的title和abstract，进行分词，返回一些关键字。

然后我们大概有以下细节：
1.  词性分析，有些词性的词直接忽略了。然后我们还手动打了个表，忽略了一些高频无用词（并没有时间去Learning）。
2.  爬了1000+个菜名，分词之后作为训练集。得到一些和食物，菜名相关的词。

其实就是非常水。。。不过时间太短，感觉自己要获取数据，然后还要学习的话，时间太短。也只能这样了。

分工的话，就是我在mac上写后台，处理每个查询，然后返回字符串。大爷的话专注于移动端，搞个Android的APP出来，然后大爷还搞定了语音识别。

我主要就是写爬虫。。。然后正则一下。。。其实很快大概就有个雏形了。大爷那边因为不是很熟悉Android，其实第一天到了下午四点，大爷才把安卓环境配好，然后找了个我们可以利用的Android的demo程序直接拿来用了。晚上的话，大概就是开始对接，把后台扔在Sina APP Engine上。然后各自去修改程序，期间大爷搞定了调用Android自带的Google的API来进行语音识别，然后我的话，跑了些数据，增加了一些功能，然后改了下bug。

第一天晚上回宾馆之后，和大爷奋战到了3点（其实并没有什么卵用，没什么效率），基本上第二天的演示的最终demo就定了。

### day 2
上午的话，安排的就是准备demo show和presentation。大爷的show time到了，画功一流，然后做完ppt，也是交给大爷做presentation。

中午的demo show，场面非常火爆。有点意外，基本上就没停下来，一直在像来参观的微软员工以及评委介绍我们做的东西。感觉快要说炸了。。。期间我和大爷分别被两个电视台采访以及录像。

[我的部分](http://www.jstv.com/vod/JSTVPlayerEdit.swf?vid=2118707)
[大爷的部分](http://www.jstv.com/area/sz/szxw/201505/t20150526_15775512.shtml)

估计是和吃的有关，十分受欢迎。。。233333

demo show结束就要准备答辩，大爷模拟了几遍presentation。答辩并无异常，感觉槽点不多，我和大爷反正是觉得，从demo show和答辩的情况来看，还是很有希望。

我们大概分析了一下，首先是遗憾的错过了the best demo，我们拿了10个赞，但是topic 1中印度小哥队太受欢迎，拿了16个赞，我们只有第二，最终确实也错过了the best demo。

然后在topic 1中，我们觉得能进前3，大概看了下，也就是叉姐&岛娘队比较厉害，然后另外有个做日历的队伍。我们预计能前3，可能能第2。最终也十分准确，就是这3个队前3，我们应该是第2。

晚上安排极其扯淡的夜游苏州。

回宾馆之后，本来是打酱油的，现在有拿奖的希望了。和大爷略有兴奋，于是就又改了改我这边的后台程序，其实并没有什么卵用，我们本以为第二天还要答辩。

### day 3
刚到会场，就被叫出去，然后竟然是面试。我以为是因为进了前6的队伍，会安排招聘面试，结果是今年的奖项从队伍变成了个人。我们队伍的确入围了，所以6个队伍的12个人，要进行面试，选出6个人获奖。。。。坑啊

面试先是3个算法题，选1个，然而我真的只做了1个，而且还有总是。。。感觉这个环节被其它人虐。然后是一个关于无人驾驶出租的open topic，随便扯一扯，感觉一般。

之后就是听讲座，然后中午，看到叉姐和岛娘或者还有其它人被叫走，我和大爷猜是第二轮面试了。于是就觉得已经没有戏了，期间还让我写了个自我介绍，我以为是电视台要的。并没有很在意。

晚宴的时候，工作人员让我换了衣服，这时我知道，我可能是获奖了。。。比较惊讶，也有点兴奋吧。

果然best team是叉姐和岛娘，以及海外队伍。best demo我们也是差点。结果三等奖第一个人就是我。。。于是就惊喜的领了奖，然后还在娱乐环节，我们6个人被要求穿上才子装，装一下六美。。。英名全无。。。

随便吃了点东西就和上海的小伙伴们，去了火车站，连夜回到了上海。期间还发生了小朋友丢失书包的情况，还好找到了。

## 乱七八糟
### 吃
整体还不错，大餐三次，其余是快餐。day 0晚上和day 3晚上的还不错。day 2晚上因为比较累，吃的本身也一般。

快餐的话，并没有拿到我想吃的。比如说day 1中午选了个XX鱼，然我并不喜欢吃鱼。day 1晚上没抢到鸡翅，并不喜欢吃鸡块。day 2中午因为没时间吃，最后去拿，只有泡菜饭，然不好吃。day 3中午是pizza，还可以吧。

### 住 
住的地方不错，然也并没有时间去享受，很多酒店的娱乐场所也并没有时间去。

### 行
不开心，每天都要步行，不算远，也不近。

安排的两次游玩都是在扯淡。。。就不多吐槽了。。。最后一天的园林就不知道怎么样了。可惜去了苏州，并没有去苏州园林，下次再去吧。

## 感悟

首先微软苏州正在大肆扩招，近两年应该会从目前的1、200人迅速到1000人吧。近一两年找工作的童鞋可以考虑考虑，苏州毕竟环境不错，而且房价便宜啊。。。然可能整个工业园区还不怎么完善，企业不多，感觉可跳槽的余地不多。

另外就是整个技术环节。深刻的暴露出太弱了，最后拿奖是纯运气。其它队伍中有一些非常精致的app或者web，然后做AI的，短时间内，有很多队都运用了一些复杂的模型。然我什么都不会。如果M$在onsite的时候安排个面试，估计又会被虐成狗。。。感觉找不到工作

其实我们整个PJ过程中，遇到的最大问题就是编码，因为我们需要做的是中国美食，全是中文检索，然后返回的是中文，文本处理也是中文，语音也是中文。总之就是整个过程中遇到了很多编码的问题，然我一直没有重视，之前遇到这种问题，也就是gg一下，然后照着教程做就好了。真的需要抽空系统的了解一下，整个的编码系统，编码规则。以及一些规范的操作等。

## 致谢

感谢国家，感谢苏州政府，给我一个参赛的机会。

感谢微软，感谢工作人员，举办一场不错的比赛。

感谢大爷，带我装逼带我飞。

感谢Onsite遇到的所有小伙伴。








































